# 1149文章浏览 II
<p>表: <code>Views</code></p>

<pre>
+---------------+---------+
| Column Name   | Type    |
+---------------+---------+
| article_id    | int     |
| author_id     | int     |
| viewer_id     | int     |
| view_date     | date    |
+---------------+---------+
此表无主键，因此可能会存在重复行。
此表的每一行都表示某人在某天浏览了某位作者的某篇文章。 
请注意，同一人的 author_id 和 viewer_id 是相同的。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p>编写一条 SQL 查询来找出在同一天阅读至少两篇文章的人。</p>

<p>结果按照 <code>id</code> 升序排序。</p>

<p>查询结果的格式如下。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1:</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>
Views 表:
+------------+-----------+-----------+------------+
| article_id | author_id | viewer_id | view_date  |
+------------+-----------+-----------+------------+
| 1          | 3         | 5         | 2019-08-01 |
| 3          | 4         | 5         | 2019-08-01 |
| 1          | 3         | 6         | 2019-08-02 |
| 2          | 7         | 7         | 2019-08-01 |
| 2          | 7         | 6         | 2019-08-02 |
| 4          | 7         | 1         | 2019-07-22 |
| 3          | 4         | 4         | 2019-07-21 |
| 3          | 4         | 4         | 2019-07-21 |
+------------+-----------+-----------+------------+
<strong>输出：</strong>
+------+
| id   |
+------+
| 5    |
| 6    |
+------+</pre>
































# 解题:
# 1.文章浏览 II
#### 方法一：`GROUP BY` 和 `DISTINCT`

**算法**

根据题目一步一步的拆分成子任务：
1. 首先题目要求是**同一天**，所以需要根据时间聚合记录，使用 `GROUP BY` 聚合。
```
GROUP BY view_date
```
2. 其次是**至少阅读两篇文章的人**。通过这句话我们可以知道还需要根据人来聚合，计算每个人阅读的文章数。在 `GROUP BY` 的基础上使用 `HAVING` 过滤条件。因为表中可能有重复的数据，所以还要对 `article_id` 做去重处理。
```
GROUP BY viewer_id
HAVING COUNT(DISTINCT article_id) >= 2
```
3. 然后将**结果按照 `id` 升序排序**，这个只需要使用 `ORDER BY` 对结果进行排序。
4. 最后将上面三步联合起来就是我们需要的数据。但是结果依然有可能重复，所以需要再对结果去重。


**代码**

```Mysql [ ]
SELECT DISTINCT viewer_id AS id
FROM Views
GROUP BY view_date, viewer_id
HAVING COUNT(DISTINCT article_id) >= 2
ORDER BY viewer_id
```
# 2.先去重再去重
```
   select tmp2.viewer_id as id
    from
    (
        select tmp.viewer_id, count(1) as cnt
        from
        (select view_date,viewer_id,author_id, article_id
        from views
        group by view_date, viewer_id, author_id, article_id) tmp
        group by tmp.view_date, tmp.viewer_id having count(1) >= 2
    ) tmp2
    group by tmp2.viewer_id 
    order by tmp2.viewer_id
```
# 3.用白话文来解释一下题解
在拿到题目的时候我就对表的结构就有了一个大概的理解
    一行数据 表示某人在某天浏览了某位作者的某篇文章
某人是：viewer_id 某天是：view_date 某位作者是：author_id 某篇文章是：article_id

题目提示了可能会有重复行，说的就是同一个人在同一天浏览了同一篇文章 （注：如果文章id相同，那么作者ID也相同）
**遇到重复行我们是要去重的。**

我们要做的是： **找出在同一天阅读至少两篇文章的人，结果按照 id 升序排序**

# 使用group by
毫无疑问：我们要用时间来聚合，但是单单使用时间来聚合的话，可能还不够。
使用时间来聚合，聚合出来的数据表示的是：这一天有多少人读了多少书，显然不是我们想要的
加上viewer_id 一起聚合，代表的是：一个人一天读了多少书，这个就是我们想要的

# 使用having
根据题目，我们需要阅读至少两篇文章，因此需要过滤条件 having count(*) >= 2
但是这样会出现一个问题：重复阅读同一本书是算一本书的，因此我们要用article_id 去重计算某人一天读了多少本书
因此过滤条件为：having count(DISTINCT article_id) >= 2

# 使用order by
因为结果要使用id升序排序，这个我们使用order by即可完成

所以我们写出了这样的语句
```
SELECT viewer_id AS id
FROM Views
GROUP BY view_date, viewer_id
HAVING COUNT(DISTINCT article_id) >= 2
ORDER BY viewer_id
```

# 使用distinct过滤
在使用多个字段进行group by的时候，需要特别小心重复的情况，我们使用了两个时间和id，
那么我们需要考虑 
1. 同一个时间，不同id 代表的是：不同人在同一天的情况，这个是正确的
2. 同一个id，不同的时间，代表的是：同一个人在不同的时间阅读的书，这样可能会出现某人在两天或者以上的时间阅读达到要求的情况，那么会有多个相同的ID出现，这样的情况在这道题中是错误的，同一个人，统计一次即可。
**因此需要对 viewer_id 去重**

所以正确的答案是：
```
SELECT DISTINCT viewer_id AS id
FROM Views
GROUP BY view_date, viewer_id
HAVING COUNT(DISTINCT article_id) >= 2
ORDER BY viewer_id
```


# 4.使用COUNT窗口函数来得出结果
```
WITH t1 as (SELECT DISTINCT article_id, viewer_id, view_date
            FROM Views)
SELECT DISTINCT viewer_id as id
FROM (SELECT *, COUNT(*)OVER(PARTITION BY viewer_id, view_date) as cnt 
      FROM t1) as t2
WHERE cnt >= 2
ORDER BY id
```

首先使用DISTINCT，建立一个新表t1，来筛选掉一个人在同一天阅读同一篇文章两遍的情况。
然后利用COUNT窗口函数，通过viewer_id和view_date分组，来对一个人在一天内阅读不同文章的次数来计数。
最后用WHERE筛选出数量cnt大于等于2的人数即可。
