# 604迭代压缩字符串
<p>设计并实现一个迭代压缩字符串的数据结构。给定的压缩字符串的形式是，每个字母后面紧跟一个正整数，表示该字母在原始未压缩字符串中出现的次数。</p>

<p>设计一个数据结构，它支持如下两种操作：&nbsp;<code>next</code>&nbsp;和&nbsp;<code>hasNext</code>。</p>

<ul>
	<li><code>next()</code> - 如果原始字符串中仍有未压缩字符，则返回<strong>下一个字符</strong>，否则返回<strong>空格</strong>。</li>
	<li><code>hasNext()</code> - 如果原始字符串中存在未压缩的的字母，则返回true，否则返回<code>false</code>。</li>
</ul>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>
["StringIterator", "next", "next", "next", "next", "next", "next", "hasNext", "next", "hasNext"]
[["L1e2t1C1o1d1e1"], [], [], [], [], [], [], [], [], []]
<b>输出：</b>
[null, "L", "e", "e", "t", "C", "o", true, "d", true]

<strong>解释：</strong>
StringIterator stringIterator = new StringIterator("L1e2t1C1o1d1e1");
stringIterator.next(); // 返回 "L"
stringIterator.next(); // 返回 "e"
stringIterator.next(); // 返回 "e"
stringIterator.next(); // 返回 "t"
stringIterator.next(); // 返回 "C"
stringIterator.next(); // 返回 "o"
stringIterator.hasNext(); // 返回 True
stringIterator.next(); // 返回 "d"
stringIterator.hasNext(); // 返回 True</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;=&nbsp;compressedString.length &lt;= 1000</code></li>
	<li><code>compressedString</code>&nbsp;由小写字母、大写字母和数字组成。</li>
	<li>在&nbsp;<code>compressedString</code>&nbsp;中，单个字符的重复次数在&nbsp;<code>[1,10 ^9]</code>&nbsp;范围内。</li>
	<li><code>next</code>&nbsp;和&nbsp;<code>hasNext</code>&nbsp;的操作数最多为&nbsp;<code>100</code>&nbsp;。</li>
</ul>
































# 解题:
# 1.迭代压缩字符串
#### 方法 1：解压缩字符串 [Time Limit Exceeded]

**算法**

在这种方法中，我们将字符串预处理。我们假设已经将 $compressedString$ 解压缩到 $res$ 字符串构造器中，为了求得 $res$ 中的解压字符串，我们遍历一遍 $compressedString$，一旦遇到一个字符，我们找到它后面的数字。然后我们就可以得到当前解压字符的两个元素（字符和次数）。

现在我们看看 `next()` 和 `hasNext()` 操作具体是怎么实现的：

1. `next()`：我们首先检车压缩字符串是否还有没解压的字符，如果没有了，那么 `hasNext()` 函数返回 False ，`next()` 函数返回 ' ' 。否则我们用指针 $ptr$ 返回一个字符， $ptr$ 指向的是下一个待返回的字符。在返回字符之前我们要在 $res$ 中更新 $ptr$ 指针。

2. `hasNext()`： 如果 $ptr$ 指向的地方超过了 $res$ 数组最后一个位置，说明没有更多的待解压字符，我们返回 False，否则返回 True。

```Java []
public class StringIterator {
    StringBuilder res=new StringBuilder();
    int ptr=0;
    public StringIterator(String s) {
        int i = 0;
        while (i < s.length()) {
                char ch = s.charAt(i++);
                int num = 0;
                while (i < s.length() && Character.isDigit(s.charAt(i))) {
                    num = num * 10 + s.charAt(i) - '0';
                    i++;
                }
                for (int j = 0; j < num; j++)
                    res.append(ch);
        }
    }
    public char next() {
        if (!hasNext())
            return ' ';
        return res.charAt(ptr++);
    }
    public boolean hasNext() {
        return ptr!=res.length();
    }
}
```

**表现分析**

* 我们预处理了解压缩后的字符串，所以需要空间为 $O(m)$，这里 $m$ 是解压缩后字符串的长度。

* 预处理的时间复杂度是 $O(m)$，因为解压缩后字符串的长度是 $m$。

* 一旦预处理过程完成后，操作 `next()` 和 `hasNexts()` 的时间复杂度都是 $O(1)$。

* 这个方法可以很轻易地扩展更多操作，比方说 `previous()`，`last()`，`find()` 和 `hasPrevious()` 等等，而且由于这些操作都可以基于一个索引进行，所以时间复杂度都是 $O(1)$ 的。

* 由于预处理完成后，`next()` 操作只需要 $O(1)$ 的时间，如果有大量的 `next()` 操作，这个方法的优势非常明显。但是如果有大量的 `hasNext()` 操作，这个方法的优势不明显，因为预处理总是要被执行的。

* 这个方法的一个潜在问题是如果未解压字符串你的长度非常大，那么可能会导致内存溢出的问题。

#### 方法 2：预处理 [Accepted]

**算法**

这个方法中，我们首先将 $compressedString$ 中的字母和后面的重复次数分别保存在 $chars$ 和 $nums$ 数组中。我们使用正则表达式来完成这个过程。

正则表达式是一串特殊的字符串，它通过一些匹配模式，找到需要匹配的字符串或者一系列字符串，它可以被用在搜索、编辑和修改文字和数据等等方面。

用正则表达式进行分割字符和数字可以在预处理过程中完成，我们来看看 `next()` 和 `hasNext()` 操作分别如何完成。

1. `next()`：每次执行 `next()` 操作时，首先我们使用函数 `hasNext()` 检查是否还有没解压的字符，如果没有了，我们返回 ' '。我们通过 $ptr$ 记录 $compressedString$ 中需要返回的下一个字符。如果有剩余未解压字符，我们返回 $ptr$ 当前指向的字符，我们同时减少 $nums[ptr]$ 条目，表示当前待解压的字符数目减少一个。如果 $nums[ptr]$ 变成了 0 ，表示当前字符已经完全被解压了，我们就将 $ptr$ 指向下一个字母。

2. `hasNext()`：执行 `hasNext()` 时，我们只需要检查 $ptr$ 是否超出了 $chars$ 数组的范围，如果超出了，说明$compressedString$ 中没有更多字符了，此时我们返回 False，否则我们返回 True。

```Java []
import java.util.regex.Pattern;
public class StringIterator {
    int ptr = 0;
    String[] chars;int[] nums;
    public StringIterator(String compressedString) {
        nums = Arrays.stream(compressedString.substring(1).split("[a-zA-Z]+")).mapToInt(Integer::parseInt).toArray();;
        chars = compressedString.split("[0-9]+");
    }
    public char next() {
        if (!hasNext())
            return ' ';
        nums[ptr]--;
        char res=chars[ptr].charAt(0);
        if(nums[ptr]==0)
            ptr++;
        return res;
    }
    public boolean hasNext() {
        return ptr != chars.length;
    }
}
```

**表现分析**

* 保存预处理结果的空间为 $O(n)$，这里 $n$ 是压缩字符串的长度。 $nums$ 数组和 $chars$ 数组都包含 $n$ 个元素。

* 预处理过程需要 $O(n)$ 的时间。所以如果大部分时间在执行 `hasNext()` 操作，这个预处理方法也会没有优势。

* 一旦预处理操作完成， `hasNext()` 和 `next()` 只需要 $O(1)$ 的时间。

* 这个方法可以扩展到 `previous()` 和 `hasPrevious()` 操作，但需要在当前的实现上进行一些简单的修改。

#### 方法 3：需求计算 [Accepted]

**算法**

在这个方法中，我们不使用正则表达式来找到 $compressedString$ 中每一个部分，我们也不做任何形式的预处理，当一个操作被执行的时候，我们才去执行相应的操作获得对应的结果。所以操作是根据需要进行的。

我们来看一下这个方法的具体实现：

1. `next()`：我们使用一个全局 $ptr$ 记录 $compressedString$ 中下一个要生成的字符，我们还使用 $num$ 记录当前字符剩余的数目。一旦 `next()` 操作被执行，我们首先检查是否还有没被解压的字符，如果没有，我们返回 ' ' ，否则我们检查当前字符是否还有剩余数目，如果有我们减少当前字符剩余数目并直接返回当前字符。如果没有剩余数目了，我们更新 $ptr$ 指向 $compressedString$ 中下一个字符并从 $compressedString$ 中获取当前字符的数目，然后更新 $num$。这个数字可以通过数值方法获得。

2. `hasNext()`：如果 $ptr$ 指向的下标超过了 $compressedString$ 的范围，这表示已经没有更多未解压字符，我们返回 False，否则返回 True 表示还有未解压字符。

```Java []
public class StringIterator {
    String res;
    int ptr = 0, num = 0;
    char ch = ' ';
    public StringIterator(String s) {
        res = s;
    }
    public char next() {
        if (!hasNext())
            return ' ';
        if (num == 0) {
            ch = res.charAt(ptr++);
            while (ptr < res.length() && Character.isDigit(res.charAt(ptr))) {
                num = num * 10 + res.charAt(ptr++) - '0';
            }
        }
        num--;
        return ch;
    }
    public boolean hasNext() {
        return ptr != res.length() || num != 0;
    }
}
```
**表现分析**

* 由于没有进行预处理，所以只需要常数的空间。

* 执行 `next()` 操作的时间复杂度为 $O(1)$。

* 执行 `hasNexts()` 的时间复杂度是 $O(1)$。

* 由于不需要预处理，`hasNext()` 只需要 $O(1)$ 的时间，如果有大量的 `hasNext()` 操作，这个方法优势非常明显。

* 这个方法可以扩展包括 `previous()` 和 `hasPrevious()`，但是需要一些额外的变量。

# 2.正则匹配 + 模拟
**正则表达匹配字母开头数字结尾的字符串，处理替换即可~**
```python
class StringIterator:

    def __init__(self, compressedString: str):
        self.compressedString = compressedString

    def next(self) -> str:
        prefix = re.findall(r'^[a-zA-Z][0-9]*', self.compressedString)
        if prefix:
            char = prefix[0][0]
            n = int(prefix[0][1:])
        else:
            return " "
        if n != 1:
            replace_str = char + str(n - 1)
            self.compressedString = re.sub(r'^[a-zA-Z][0-9]*', replace_str, self.compressedString)
            return char
        else:
            self.compressedString = re.sub(r'^[a-zA-Z][0-9]*', '', self.compressedString)
            return char

    def hasNext(self) -> bool:
        prefix = re.findall(r'^[a-zA-Z][0-9]*', self.compressedString)
        for c in prefix:
            if c.isalnum():
                return True
        return False
# 3.模拟 栈 Python
### 解题思路
执行用时：44 ms, 在所有 Python3 提交中击败了69.16%的用户
内存消耗：15.1 MB, 在所有 Python3 提交中击败了67.29%的用户


### 代码

```python3
class StringIterator:

    def __init__(self, compressedString: str):
        self.string = list(compressedString)

    def next(self) -> str:
        if self.hasNext():
            temp = self.string.pop(0)
            n = ""
            while self.string and self.string[0].isdigit():
                n += self.string.pop(0)
            if int(n) >1:
                n = int(n) - 1
                self.string = [temp, str(n)]+self.string
            return temp
        else:
            return " "

    def hasNext(self) -> bool:
        return len(self.string)>=2



# Your StringIterator object will be instantiated and called as such:
# obj = StringIterator(compressedString)
# param_1 = obj.next()
# param_2 = obj.hasNext()
```
# 4.纯c hash表解法
### 解题思路
此处撰写解题思路

### 代码

```c
typedef struct {
    int key;
    int val;
    UT_hash_handle hh;
} StringIterator;
StringIterator* g_head;

StringIterator* stringIteratorCreate(char * compressedString) {
    g_head = NULL;
    int n= strlen(compressedString);
    for(int i = 0;i<n;){
        StringIterator* s = malloc(sizeof(StringIterator));
        s->key = compressedString[i];
        i++;
        int j = i;
        int cnt = 0;
        while(j<n&&isdigit(compressedString[j])){
            cnt = cnt *10 + compressedString[j]-'0';
            j++;
        }
        s->val = cnt; 
        HASH_ADD_INT(g_head,key,s);
        i = j;
    }
    return g_head;
}

char stringIteratorNext(StringIterator* obj) {
    StringIterator* cur ,* next;
    HASH_ITER(hh,g_head,cur,next){
        if(cur -> val > 0){
            cur ->val --;
            return (char)cur->key;
        }
    }
    return ' ';
}

bool stringIteratorHasNext(StringIterator* obj) {
    StringIterator* cur ,* next;
    HASH_ITER(hh,g_head,cur,next){
        if(cur -> val > 0){
            return true;
        }
    }
    return false;
}

void stringIteratorFree(StringIterator* obj) {
    StringIterator* cur ,* next;
    HASH_ITER(hh,g_head,cur,next){
        HASH_DEL(g_head,cur);
        free(cur);
    }
}

/**
 * Your StringIterator struct will be instantiated and called as such:
 * StringIterator* obj = stringIteratorCreate(compressedString);
 * char param_1 = stringIteratorNext(obj);
 
 * bool param_2 = stringIteratorHasNext(obj);
 
 * stringIteratorFree(obj);
*/
```
